اونجا بخواهد این تصویر بگیرن
اون حال و هوای معنوی
فضای زیارت و حضور
زائران رو ممکنه امتحان تحت و شاه قرار بگیرن
قطعا این نکته آخری شما بسیار مهمه
من شخصا خودم واقعا
دلازرده میشم
میگم که خب اینجا زیارته
یا نه شما رفتید یه جایی منظره
داره که از منظرهش دارید
تصویر برداری میکنه
اون جوه معنوی رو از بین میبره
خیلی متشکر از جنابالی
اصد و عیدبور عزیز با شما مخاطبان
برنامه زمزم احکام هستیم
و قسمت بعدی رو انشالله
همراهی بفرمایید
سالهای شریع شما و پاسخ نمایندگان
مراجعه معظمه تقلید
کرب و بلا دارم
من موندم و اکسه
گمبه ده تلایی
نشد که بیام و
بشم کربلایی
حرم تو بازم
پنگار و با کرده
پتر تو رو داره
هرکی بر میگرده
هر بین تابا
دنیا میشه غوا
برا من امزا کن
برا تکربلا
یکی از مقلدین حضرت آیت الله خامنهی پرسیده
آیا پیاد روی عربعین
از نظر فقهی استحباب دارد؟
پاسخ حجت و اسلام و مسلمین
فلاح زاده به این سال
به نظر مبارکه ایشان
نه تنها استحباب داره
برای آقایون
حتی نسبت به شرکت بانوان
در این راه بیمایی هم
از نظر ایشان استفتاح شده
سآل شده از ایشان پرمودن
با رعایت حجاب و سائر
شعونه
شرعی مربوطه به خانمها
برای اونها هم رجحان داره
ولیزا نتیجه این که
بل شرکت در راه بیمایی عربعین
مستحب
مؤکد است
آیا سواب زیارت
عربعین مخصوص همان
روز عربعین است
یا شامل روزهای دیگر هم می شود؟
این سآل را یکی از مقلدین حضرت آیت الله خامنهی
برای ما فرست داده
و اما پاسخ حجت و اسلام و مسلمین
فلاح زاده
هرچند زیارتی که وارد شده
به عنوان زیارت عربعین
بهتران است که روز عربعین
خونده بشود ولی اختصاص
به روز عربعین نداره
بلکه در ایام دیگه همشکال نداره
مخصوصا الان
که این راه بیمایی
عظیم و با شکوه
چنده ملیونی
آشغان عبا عبدالله
حسین علیه السلام
خب امکان نداره همگی در روز عربعین
در اونجا حضور پیدا کنن
در این ایامی که نزدیک عربعین هست
اگر افراد باز شرکت کنن
و حضور پیدا کنن
و زیارت رو بخونن
ثواب داره
اما استحباب کاملش مربوطه به
روز عربعین هست
با توجه به ازدهام جمعیت
در همایش عظیم پیاد روی عربعین
آیا مجازیم
چند روز قبل یا بعد از عربعین
در کربلای معلا
زیارت عربعین رو بخانیم
و همان ثواب رو دارد
توضیحات حجت الاسلام و المسلمین
محمدی رو در پاسخ به سؤال
این مقلد حضرت امام خمینی رحمت الله علیه بشنوید
طبق آنچه که وارش شده
زیارت عربعین مختص روز عربعینه
اما اگر کسی میخواد زودتر
یا بعدم بخانه
رجاءن با امید ثواب
هیچ اشکالی نداره
زیارت عربعین رو بخانید
انشاءالله از برکات این زیارت
بهرمن خواهید شده
انشاءالله که موفق باشیم
زمزم احکام
زیارت عربعین که در روایت امام حسن اسکری
علیه صلاة و سلام نسبت به اون توصیه شده
و به عنوانی که از نشانهای مؤمن بیان شده
مقید به مکان خاصی نیست
بنابراین این زیارت عرضشمند رو
در روز عربعین در هر نقطه ای از دنیا که باشید
میتونید بخونید
خداون انشاءالله که
به ما و شما توفیق بده
در روز عربعین این زیارت رو در
کربرای معلا بخونیم
در ورزش صوبگاهی
که در برخی از پارک ها
به صورت مختلط انجام میشه
و زن و مرد با هم ورزش میکنن
آیا از نظر شریع اشکال ندارن؟
وجهت الاسلام و المسلمین
فلاحزاده در پاسخ به سآل شریع این مقلد
حضرت آیتالو خامنه ای توضیح دادن
در پاسخ این سآل
باید ارز کنیم به نظر حضرت آقا
خب این موضوعیست که دقیق مشخص نیست
که چه نوع ورزشیست، چگونه هست
اختلاتشون به چه نهوه هست
یه وقت از بله خانم ها یه طرفی دارن
ورزش میکنن
آقایون هم طرف دیگر هستن
حالا میگن تو این پارک خانم ها و آقایون باهم هستن
ولی باهم بودن به معنای اختلات نباشد
اشکالی نداره
حالا نسلت ورزششون هم حکم خاص خودش رو داره
که در وضعیتش باید سآل کنن
اما اگر بگونه باشه که حالا
یا برای این آقایون خانم ها مفسدهی داره
یا مستلزم مثلا نگاه احرام هست
یا پوشش کاملی ندارن
یا نه اصلا انگشنما میشوند
یعنی اینم باز جایز نیست
یا اختلاتشون اختلاتیست که مفسده داره
برای مثلا این خانم رو متهم میکنن
میگن مثلا در جمع خانم ها میده ورزش
یا بلعکس
اگر به این نحبه باشه بله جایز نیست
اما اگر اختلات در اون حد نباشد
مفسده دیگه هم نداشته باشد
پوششون هم کامل باشد
خب اون اشکال نداره
اما اگر اختلاتی باشه که عرض کردیم
که این گونه مفاسد برش هست
بله جایز نیست
وقتی سورگ سجده رو تلاوت کردیم
و میخواهیم سجده
واجب اون رو بجا بیاریم
گفتن زکر سبحان الله
در این سجده کفاگت میکنه
یا این که نه زکر خاصی داره
وجهت الاسلام و المسلمین محمودی
و پاسخ به این سآل طبق فتح
و یه حضرت آیت الله سیستانی
زکر زکر استی که بلاخره
همین سبحان الله کفایت میکنه
و اگر
زکر سجده
واجب نماز رو که میخوانن
سبحان ربی العهل
و به حمله گفته بشدم کفایت میکنه
عمل جراحی
که برای زیبایی انجام میشه
مانند عمل بینی
طبق فتح های حضرت آیت الله
سبحانی چوک میدارد
معظم الله در پاسخ این گونه فرمودند
عمل های جراحی
فی حد نفسه اشکالی ندارد
ولی در روزهای که انسان
خانم یا انزن
نماز باید بخاند
عمل جراحی مزاهم نمازه
چون جراحی کنن
خراسه باید آبش نرسد
و رضا در اون ایام انجام ندهد
ولی در ایامی که ایام آدته
اشکالی ندارد
خانم هایی که در ایام ازره شرعی به سر میبرند
آیا از نداره فقهی مجازن
سجده شکر انجام بدن؟
حضرت آیت الله سبحانی
در پاسخ به این سآل فرمودند
سجده شکر در تمام حالات
اشکالی ندارد
خواه حالت آدت باشد یا غیر آدت
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
اتساین زمزم احکام
برای ازوییت در کانال زمزم احکام
در پیام رسانی
ادد هفتاد را به سامانی پیامکی
سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
شنواندهی نوشته ما چند سالی
اوضاع مالی خوبی نداشتیم
و نتونستیم که فطریه
روزه ماه رمزان رو پرداخت کنیم
دستو بالامون هم خالی بوده
لطفا راه نمایی کنید که
الان چه وظیفهی داریم
حجتال اسلام و المسلمی
زینه را بدینیم
فتوه از عزت آیت الله جبادی آمدی
را در خصوص متذکر می شود
بر کسی که
قدرت اداره
شعون زندگیش رازداز اقتصادی
چه بلفعل
یعنی الان دارست
و چه بلقبه نه کم کم کار میکنه
و زندگیش اداره میشه
کمان که اغلب همچنین هست
اینجا واجب زکات فطره را بپردازه
از خودش و عیال خودش
اما اگر نه نمیتونه
با این که هر ماه
مبلغی داده میشه
اما سختش هست
که بیاد زکات فطره اندازه پنج نفر
شیش نفر خارج کنه
اینجا ساقت هست و چیزی به گردنه
تو نیست قضا هم نداره
پنج سال دیگه من وزم خوب شد
باید قبلی ها را بپردازم خیلی
هر سال مولا همون ساله
اگر تماکون داشتی امسال بپرداز
تماکون نداشتی سال بعد وزد خوب شد
فقط برای سال بعد پرداخت کن
این سالی که گذشتی
دیگه چیزی به گردن این شخص نیست
سآن شریع یکی از مقلدین
حضرت آیت الله شبیری زنجانی
از نظر فقهی آیا درست ما
از طریق انترنت
از سایت های دوشمن
که ما را تحریم کردن
محصولات انترنتی
یا نرمفضار دریافت کنیم
این کار طبق فتفای حضرت آیت الله شبیری
زنجانی چوک میدارد
حجت الاسلام و المسلمین
جواهری در پاسخ گفتن
اگر که شخص اومد
از نرمفضار ها و سایت های کشور های دیگه استفاده کرد
حالا چه مسلمان باشن
چه مسلمان نباشن
اگر تو اینجا قانونی وجود داره
مبنی مرمن که استفاده نکنید
بنابرای احتیاط این قوانین باید رایت بشه
ازیزان شنبنده از همراهیتون
با برنامه امروز زمزم احکام
سپاس گذارم
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجه و یک
و پانسد و پنجه و دو
با پیش شماریگه سفر بیست و پنج
شمار تلفنهای آشناگ برنامه هست
که سآل هاتونو میتونید
از این طریق با ما درمیان بگذارید
به سامانه پیامک
شماریگه سی هزار پانسد و پنجه و سه
هم میتونید سآل هاتونو ارسال بکنید
تا از این طریق ما دریافت بکنیم
و انشالله پاسخ رو در برنامه بشنوید
خیلی ممنون از این که
وقتتون رو در اختیار این برنامه قرار دادید
خدا نگهدارتون
از این طریق با ما درمیان بگذارید
که سآل هاتونو میتونید
و از این طریق با ما دریافت بکنید
خدا نگهدارتون
از این طریق با ما دریافت بکنید
دوست دوست دوست دوست
موسیقی
مرحبا
مرحبا ای پی که مشتاقان بده پیغام دوست
تا کنم جان از سر رغبت فدای نام دوست
دوست دوست
دوست
هر دم از اشقتو یک شعله اثر میگیم
با پر سوخت انگار که پر میگیرم
به تماشای جمالت نظر پاک سزاست
همه رین قاعد ما آینه بر میگیریم
تا که
یک از تره گیسوی توبوی شنویم
جانب زمزمه با باد سهر میگیریم
گل نرگس
تو اگر چهرز ما میگیری
از تماشای تو ما دیدم اگر میگیریم
نفسی نیست
که با سوز نخانیم تو را
روزگاریست که از این بحر
گوهر میگیریم
آسمان تیره شد از آهجگر سوختگان
تا چو آتش به دل غم زده در می گیریم
دل صدا زده ما به خیال تو خوش هست
ورنما نیز پیه کار دگر می گیریم
روز شما به خیل باشه
روز جمعه که تعلق داره به ولی نعمت من حضرت حجت
از جلال الله تعالی فرجه و شریف
خدمت شما برای برنامه ریزی نماز اول وقت
ارز می کنم که هنگام ازان زوح
رو به افق شهر مقدس قوم دوازده و دوازده دقیقه
و به افق تهران دوازده و ده دقیقه خواهد بود
تا دقیقه دیگه با ندای جمعه شما گرامیان رو همراهی می کنیم
و آرام آرام به استقبال خطبه های نماز جمعه این هفته تهران می دیم که
توسط خطیب ارجمند
حجت الاسلام و المسلمین
حاج علی اکبری ایراد شده در
مسترده امام خمینی رحمت الله علیه
ندای جمعه
جمعه ها باز هم می ترابند دوباره از دل نور
خطبه های بلند بیداری
بسم الله الرحمن الرحیم
درود و سلاوات خداوند بر محمد مصطفى و خاندان گرامیشان
شرمندگان رادیو مارف سلام
روزتون به خیر و پربرکت با برنامه ندای جمعه
تر خدمت شما عزیزان هستین
صلی اللہ علیه و برنامه
تر بخشی از وسیعت نامی شهید قلام رزا حداد دسفولی
از شهده هشت سال دفاع مقدس آمده
برادرانم در دعاها نماز جومه ها و راه پیمایی ها
و ندایه الله و اکبر شهیدان را سردهید انشالله که همیشه ره روی این عزیزان باشیم
اما همراهان سمیمی در این بخش دوت میکنم شرمنده یک بخش گزارشی برنامه باشین
آثار حضور در نماز جمعه چیه؟
اون سخنرانی هایی که میکنن مطالبی گفته میشه
بکنم که اتحاد بین مردم حفظ میشه
به آخره همشون به یه هدفی میان
اطلاعاتشون سطح اطلاعاتشون از مسائل روز جامعه بالا میره
از مسائل روز دنیا بالا میره
کسی که در نماز جمعه شکرد میکنه هم میتونه جنبه ای عبادی خودش رو رشد بده
به خاطر این که خب در خطبه اول نماز جمعه خطیب جمعه به مسائل عبادی میپردازه
از بوده سیاسی هم خب طبیعتا وقتی کسی در نماز جمعه شکرد میکنه
نسبت به مسائلی که توی یک هفته توی یک روتای خاصی بهش پرداخته شده رو
میتونه نسبت به اون مسائل آیگاهی بیشتری پیدا بکنه
آثار حضور در نماز جمعه اینه که ما باید از تمام جریانات روز اطلاع داشته باشیم
با نماز جمعه خودمون اولا که یکی از اصولهای اصلی خداوند و انقلاب اسلامی
که نماز جمعه بنیاد امام خمینی رحمت الله علیه است
باعث تقویت این یک
اصلا
و همچنین یک سرفگندگی برای دشمنان اسلام میشه که این اتحاد و این پیروی مسلمین
از همدیگر و از رحبرشون رو نشون به کشور جهانه
در این بخش در باری اهمیت برپایی نماز جمعه
نوکاتی رو از زبان حجت الاسلام حامدی کارشانس محترم برنامه خواهیم شنید
اوزو بالله من شیطان رجیم بسیاریم
بسم الله الرحمن الرحیم
در دین مبین اسلام
بر یک سری از واجبات انجامش به شکل گروهی بسیار تأکید شده
و اهمیت ویجهی دارن
بعضی از واجبات روزانه هستند
و انسان میتونه اینها را فرادا هم به جا بیاره
اما احتمام بر این است که اینها را به شکل جماعتی
به جا بیاریم
نمازهای یومیه از این قبیل هست
که تأکید زیادی بر شرکت در جماعت شده
دیگر فریزهی که به شکل گروهی باید انجام بشه
و بسیار هم برش تأکید شده
و هفتگیس نماز جمعه هست
فرائضی هم داریم که سالانه هست
مثل حج
که باز به شکل گروهی
جمعیه
با یک عظمت خاصی
برگزار می شود
بر اون هم باز بسیار تأکید شده
موضوع صحبت ما نماز جمعه هست
بر نماز جمعه در دین مبین اسلام بسیار تأکید شده
فواعد فراوانی برش ذکر شده هست
من این جلسه پیرامونش چند جملهی محضر عزیزان صحبت می کنم
آیه معروف
یا ایوهالذین آمنو ازانودی الاسلات من یوم الجمعه
فسعو الى ذکر الله و ذر البیع
ذالکم خیر لکم ان کنتم تعلمون
خداوند مؤمنان رو در این آیه مخاطب قرار می دهد
و مراد از نودیه در این آیه شریفه
ازان نماز جمعه هست
یعنی وقتی ظهر جمعه صدای ازان بلند می شود
ای مؤمنان
همه کارها را برگزار می شود
فسعو الى ذکر الله
بشتابید به سوی ذکر خدا
و ذر البیع
خرید و فروش و تجارت را هم رها کنید
که البته مفهوم وسیعی دارد در این جا فقط
خرید و فروش متعارف نیست
هر کاری که منافعت با شرکت در نماز جمعه دارد
همه را رها کنید
همگی به سمت نماز جمعه بشتابید
بشتابید
به این خیر فراوانی درش هست
اگر واقعا بدانید
که چه خیری در این نماز جمعه نهفته هست
که در روایاتی که زیل این آیات وارد شده هست
به اون خیر کسی رشاره شده
که انشالله در جلسه بر پیرامون روایات صحبت خواهیم کرد